Первое ДЗ .
Упрощенные задания:


Пользователь в бесконечном цикле вводит числа через консоль до тех пор, пока не введёт что-то, отличное от числа (после этого цикл завершается). В конце программа должна вывести сумму всех введённых чисел.

Пользователь вводит строку через консоль (состоящую только из букв в разном регистре). Программа должна создать новую строку, содержащую только те буквы из исходной строки, которые были в верхнем регистре.

Классическая игра FizzBuzz. Программа в цикле выводит в консоль числа от 1 до 100.
4
Если число кратно 3, вместо него выводится Fizz.

Если кратно 5 — Buzz.

Если кратно и 3, и 5 — FizzBuzz.


Пользователь вводит строку, содержащую любые символы (буквы, цифры и специальные символы). Программа должна вычислить и вывести сумму всех цифр, присутствующих в этой строке.

Пользователь вводит через консоль 10 чисел. Программа должна определить максимальное число и вывести его в консоль.


Усложненные задания:

Занятие: Базовые типы данных (неизменяемые)
Будем работать в директории homework_01
Используйте нотбук homework_01.ipynb для выполнения задания

Задание 1: Зеркальное отражение цифр
Пользователь вводит пятизначное число. Программа должна зеркально отразить три центральные цифры. Первая и последняя остаются на местах.


Примеры:

23456 -> 25436
30789 -> 38709

Задание 2: Подсчет выходных до отпуска
Пользователь вводит сколько дней осталось до ближайшего отпуска. Программа должна вывести количество выходных дней до отпуска, если учесть, что выходные это суббота и воскресенье, сегодня понедельник и праздники мы не учитываем.


Примеры:

4  -> 0
6  -> 1
14 -> 4

Задание 3: Плитка шоколада
Пользователь вводит длину и ширину плитки шоколада, а также размер куска, который хочет отломить. Программа должна вычислить - можно ли совершить подобный разлом или нет, если учесть, что ломать можно только по прямой.


Примеры:

3, 4, 6  -> True
5, 7, 8  -> False
4, 5, 12 -> True

Задание 4: Римские числа
Пользователь вводит целое положительное число, программа должна вернуть строку в виде римского числа.


Примеры:

3   -> III
15  -> XV
234 -> CCXXXIV

Задание 5: Проверка на вещественное число
Пользователь вводит данные, проверить - являются ли они положительным вещественным числом. Не использовать встроенные функции для проверки, только методы данных и конструкцию IF. (Дополнительное задание, по желанию - проверка на отрицательные вещественные числа)


Примеры:

5.6  -> True
.78  -> True
.67. -> False
5    -> True